# spi_uart_gateway

Tестовое задание:


Аппаратная платформа: STM32
Программная платформа: FreeRTOS

Устройство имеет USART и SPI в режиме master. Необходимо реализовать двунаправленный шлюз USART ↔️ SPI. 

- Данные передаются сообщениями, протокол можно определить произвольно
- Сообщения на USART и SPI могут приходить асинхронно (у SPI slave устройства может возникнуть необходимость передать сообщение в любой момент)
- Работа с USART и SPI должна быть реализована в разных задачах

1) размер фрэйма динамический (значение длины 16 бит)
2) формат фрейма - строка (оканчиваются NULL), в SPI slave устройстве нет никаких внутренних регистров и прочих адресаций. Начиная с первого же байта оно начинает слать строку. Если устройству нечего передавать, то начиная с первого же байта оно шлет NULL. И также начиная с первого же байта оно принимает строку.
Со стороны уарта также приходят просто строки с символом \0 на  конце.
3) размер очереди - можете установить по 10 в обе стороны.
4) скорости - на ваше усмотрение

Результат - в виде Github репозитория.






// Статистика по задачам FreeRTOS

Time work  00:00:00:43:670 ms

FreeHeapMemSize     41872 byte

Number of tasks      7

Number   Name     Pri  FStсk State Time% Time tick
 1      SysTask    3     102   B    <1%     633
 2         IDLE    0     137   R    99%     43260742
 3      Tmr Svc    2     227   B    <1%     8
 4 UART_TxCntrl    5     105   B    <1%     2375
 5 UART_RxCntrl    5     113   B    <1%     240190
 6    SPI_cntrl    5     121   B    <1%     153247
 7     CmdTrmnl    3      41   X    <1%     12815
